# Диференційний залік

Види білетів (__40 балів__, 150 хвилин):

* Стандартний (< 55 балів за семестр)
* Ускладнений (>= 55 балів за семестр)

## Структура стандартного білета

__Завдання №1__. 2 теоретичні питання (__10 балів__, 20 хв.)

Дати розгорнуті відповіді на питання. За необхідності навести код, блок-схеми чи рисунки

__Завдання №2__. Практичне завдання по темі: _Масиви даних_ (__5 балів__)

Реалізувати задану функцію. У функції <code>main()</code> описати тести (твердження),
що тестують роботу цієї функції.
Дане завдання не передбачає жодних операцій вводу-виводу.

__Завдання №3__. Практичне завдання по темі: _Строки_  (__10 балів__)

Реалізувати задану функцію. У функції <code>main()</code> описати тести (твердження),
що тестують роботу цієї функції.
Дане завдання не передбачає жодних операцій вводу-виводу.

__Завдання №4__ Комплексне практичне завдання (__15 балів__)

* Декомпозиція (__5 балів__)
* Реалізація (__10 балів__)

## Структура ускладненого білета

__Завдання №1__. 2 теоретичні питання (__10 балів__, 20 хв.)

__Завдання №2__. Ускладнене комплексне практичне завдання (__30 балів__)

* Якість тестів (__5 балів__)
* Декомпозиція (__5 балів__)
* Реалізація (__20 балів__)

## Список теоретичних питань:

1. Типи числових даних і способи їх представлення  у пам’яті ЕОМ.
1. Правила створення ідентифікаторів в мові С. Простори імен ідентифікаторів. Наведіть декілька правильних і неправильних варіантів ідентифікаторів.
1. Оголошення, ініціалізація, використання, область визначення та базові типи змінних у мові С.
1. Описати всі функції стандартного вводу-виводу у мові С. Які можливі символи форматування використовуються для відображення різних типів даних.
1. Тернарний оператор, умовна конструкція та конструкція розгалуження. Описати їх властивості і принцип роботи та приклади використання.
1. Оператори мови С. Типи даних, над якими можливе виконання певних видів операцій. Операція присвоєння, види операцій присвоєння і її відмінність від ініціалізації.
1. Опишіть всі типи циклічних конструкцій. Вкладені цикли, способи виходу з циклів.
1. Функції, прототипи функцій. Виклик функцій, відмінність між аргументами і параметрами функцій.
1. Принцип роботи виклику і повернення з функції в мові С. Стек викликів. Представлення стеку викликів у пам’яті.
1. Що таке рекурсія. Як працює рекурсія в мові С. Форми рекурсивних функцій. Навести декілька прикладів рекурсивних функцій кожної з форм.
1. Функція main та її особливості. Параметри функції main. Функції для завершення роботи програми.
1. Час життя змінних. Локальні, статичні і глобальні змінні.
1. Спосіб опису констант. Перечислення, їх особливості і способи використання.
1. Створення нового типу структури. Опис полів структури. Оголошення, ініціалізація і використання змінних і масивів структур. Навести приклади коду.
1. Оголошення, ініціалізація і використання одномірних масивів даних.
1. Багатомірні масиви даних. Їх представлення у пам’яті ЕОМ. Передача багатомірних масивів у функції.
1. Представлення символів у мові С. Символьні літерали, таблиця ASCII символів. Відмінність стандартної і розширеної таблиці.
1. Класи символів та функції зі стандартної бібліотеки С для роботи з символами.
1. Особливість представлення строк у мові С. Основні функції стандартної бібліотеки С для роботи зі строками.
1. Вказівники, основні операції над вказівниками. Типи вказівників.
1. Поняття файлових потоків у мові С. функції для роботи із текстовими файловими потоками.
1. Види файлових потоків та принцип роботи з ними у мові С. Функції для бінарної взаємодії із файловими потоками.
1. Динамічне виділення і очищення  пам’яті з використанням вказівників. Тип void *.
1. Принцип роботи препроцессора. Види директив препроцесора і їх використання у коді мовою С.
1. Опишіть основні відмінності між стандартами С89 та С99.

## Практичні теми:

* Системи числення
* Аргументи командного рядка
* Строки і текст
* Структури
* Вказівники
* Файлові потоки
* Робота з часом
* __Стек та черга__
* __Множини__
* __Інтерпретація математичних виразів зі строки__
* __Інтерпретація скриптових мов (Ускладнене)__
* __Рисування фігур у консолі (Ускладнене)__

Практичні завдання виконувати у директорії `exam_ПРІЗВИЩЕ_ІМ'Я_ГРУПА_ВАРІАНТ`. 

Завдання №2 у піддиректорії `task2`, №3 у `task3` і т.д.

Код повинен компілюватися із: `gcc -std=c99 -pedantic-errors -Wall -Werror -lm -lprogbase` 
