
Захист всіх лабораторних робіт є __обов’язковою умовою допуску до заліку__ в кінці семестру.

### Виконання роботи та вимоги до коду

Весь робочий код рішення лабораторних робіт перед захистом потрібно відправляти у персональний BitBucket репозиторій, у директорії `labs/lab#/`, де `#` - номер лабораторної роботи.

Код писати __тільки мовою С__. Він повинен бути валідним і компілюватися компілятором C без помилок із опціями:
~~~~
-std=c99 -Werror -pedantic-errors
~~~~

Також перед захистом у відповідній директорії потрібно розмістити __звіт (протокол) роботи__ .

Лабораторні роботи мають дедлайн захисту, після якого максимальний бал за лабораторну роботу понижується.

### Відправка виконаних завдань

1. У кожного завдання є унікальний ідентифікатор. Потрібно у Вашому репозиторії у директорії `labs/` створити піддиректорію із назвою ідентифікатора завдання (наприклад, `labs/lab1/`) та у ній розміщувати файли із відповідями чи кодом.
1. Для відправки рішення необхідно закомітити всі зміни та виконати команду `git push` для передачі даних до Вашого навчального репозиторію. Після передачі рекомендується перевірити вміст файлів на сайті [BitBucket][bb] у Вашому віддаленому репозиторії.
1. Якщо Ви правильно налаштували Ваш репозиторій, у розділі [__Результати перевірки завдань__][taskviewer] буде відображена готовність виконаних Вами завдань у черзі на перевірку викладачем.

### Вимоги до оформлення протоколу лабораторної роботи

Кожна лабораторна робота повинна супроводжуватися звітом про її виконання, який подається у електронному вигляді у форматі `.docx`, або, за вимогою викладача - у друкованому вигляді. 

Звіт містить:

1. Титульний аркуш (у прикладі звіту)
2. Мету роботи та постановку задач за варіантом
3. Лістинги програм (тексти коду)
4. Приклади результатів, які можуть бути отримані при використанні розробленої програми.
5. Висновки щодо роботи програм.

[Шаблон звіту](https://docs.google.com/document/d/1Qd-8kK6f904Ale21J4JYW0QdwVpSd1A1R7lc10UUOfw/edit?usp=sharing)

Назва файлу протоколу повинна бути у форматі `КП##_ЛР#_Прізвище_Ім'я.docx`.

Мова звіту - __українська__. 

Шрифт основного тексту __Times New Roman 14__, міжрядковий інтервал __1.5 пт__.

Тему, мету і завдання скопіювати із завдання лабораторної роботи. 

Тексти коду, приклади роботи і висновки починати з нової сторінки.

В пункт з текстами коду програм додати код, який Ви відправляєте у репозиторій. 

Шрифт коду __Courier New 8__, міжрядковий інтервал __1.0 пт__.

Текст коду вставляти у спеціальна таблиці з вказанням назви файлу:


|__main.c__                   |
|:--------------              |
|`/* Код із файлу main.c*/`   |

У результати вкладіть скріншоти консолі з довільними введеними вхідними даними та отриманими результатами. 

Рекомендується надавати такі вхідні дані при яких Ваша програма на виході буде в різних станах, тобто показати як вона працює при вірних даних і у виключних ситуаціях (наприклад, коли вхідне число викличе обробку помилки всередині програми). 

Замість скріншотів можна скопіювати текст з консолі (терміналу) і вставити в звіт у таблицю, відформатувавши за допомогою __bold__ шрифту __Courier New 10__, міжрядковий інтервал __1.0 пт__. 

Перед результатом коротко вказати, яку ситуацію описують дані результати.

У висновки найпростіше записати переформульвану мету. Якщо мета - це те, що треба вивчити, то у висновку потрібно сказати, що мета досягнена, завдання виконані, а результати наведені.

Якщо Ви в результаті виконання лабораторної роботи окрім основного завдання виконали додаткове дослідження, що стосується теми роботи, то додайте результати цього дослідження у висновки. За таку роботу можна отримати __додаткові бали__.

Неправильне оформлення звіту може вплинути на бал за лабораторну роботу.

### Захист роботи

1. Представити електронну версію протоколу лабораторної на лабораторній парі.
1. За необхідності запустити свій код і продемонструвати його роботу.
1. Відповісти на декілька питань по коду чи теорії.

[taskviewer]: /taskviewer
